## 11.`AFNetworking` 中如何运用 `Runloop`?

`AFURLConnectionOperation` 这个类是基于 `NSURLConnection` 构建的，其希望能在后台线程接收 `Delegate` 回调。为此 `AFNetworking` 单独创建了一个线程，并在这个线程中启动了一个 `RunLoop`：


```objc
+ (void)networkRequestThreadEntryPoint:(id)__unused object {
    @autoreleasepool {
        [[NSThread currentThread] setName:@"AFNetworking"];
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        [runLoop addPort:[NSMachPort port] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
        [runLoop run];
    }
}

+ (NSThread *)networkRequestThread {
    static NSThread *_networkRequestThread = nil;
    static dispatch_once_t oncePredicate;
    dispatch_once(&oncePredicate, ^{
        _networkRequestThread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self selector:@selector(networkRequestThreadEntryPoint:) object:nil];
        [_networkRequestThread start];
    });
    return _networkRequestThread;
}
```

`RunLoop` 启动前内部必须要有至少一个 `Timer`/`Observer`/`Source`，所以 `AFNetworking` 在 `[runLoop run]` 之前先创建了一个新的 `NSMachPort` 添加进去了。通常情况下，调用者需要持有这个 `NSMachPort (mach_port)` 并在外部线程通过这个 `port` 发送消息到 `loop` 内；但此处添加 `port` 只是为了让 `RunLoop` 不至于退出，并没有用于实际的发送消息。

```objc
- (void)start {
    [self.lock lock];
    if ([self isCancelled]) {
        [self performSelector:@selector(cancelConnection) onThread:[[self class] networkRequestThread] withObject:nil waitUntilDone:NO modes:[self.runLoopModes allObjects]];
    } else if ([self isReady]) {
        self.state = AFOperationExecutingState;
        [self performSelector:@selector(operationDidStart) onThread:[[self class] networkRequestThread] withObject:nil waitUntilDone:NO modes:[self.runLoopModes allObjects]];
    }
    [self.lock unlock];
}
```

当需要这个后台线程执行任务时，`AFNetworking` 通过调用 `[NSObject performSelector:onThread:..]` 将这个任务扔到了后台线程的 `RunLoop` 中。

#### AFNetworking3.0后为什么不再需要常驻线程？
**AFN2.0里面把每一个网络请求的发起和解析都放在了一个线程里执行。正常来说，一个线程执行完任务后就退出了。开启runloop是为了防止线程退出。一方面避免每次请求都要创建新的线程；另一方面，因为connection的请求是异步的，如果不开启runloop，线程执行完代码后不会等待网络请求完的回调就退出了，这会导致网络回调的代理方法不执行。**
这是一个单例，用NSThread创建了一个线程，并且为这个线程添加了一个runloop，并且加了一个NSMachPort，来防止runloop直接退出。 这条线程就是AF用来发起网络请求，并且接受网络请求回调的线程，仅仅就这一条线程

NSURLConnection的一大痛点就是：发起请求后，这条线程并不能随风而去，而需要一直处于等待回调的状态。
苹果也是明白了这一痛点，从iOS9.0开始 deprecated 了NSURLConnection。 替代方案就是NSURLSession。
self.operationQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];
self.operationQueue.maxConcurrentOperationCount = 1;
self.session = [NSURLSession sessionWithConfiguration:self.sessionConfiguration delegate:self delegateQueue:self.operationQueue];
为什么说NSURLSession解决了NSURLConnection的痛点，从上面的代码可以看出，**NSURLSession发起的请求，不再需要在当前线程进行代理方法的回调！可以指定回调的delegateQueue，这样我们就不用为了等待代理回调方法而苦苦保活线程了。**
同时还要注意一下，指定的用于接收回调的Queue的maxConcurrentOperationCount设为了1，这里目的是想要让并发的请求串行的进行回调。

### 参考文献
[AFN2.x为什么添加一条常驻线程](http://www.rcyd.net/iosbiancheng/7998.html)